Un Torneo de Poker con $5 millones USD GTD
Descargue: AmericasCardroom.com
20 segundos para descenso.
Armado de rotor manual,
comprobado.
Verificación de frenos,
¿Cuál es su cámara de mezcla?
Muy intenso aquí arriba,
fluctuando medio grado a cada lado.
Ya veo eso.
Diez segundos.
Bien, en camino, 15...
ALTITUD
¿una estimación
visual de su ubicación?
De acuerdo. 140.000 pies.
De camino hacia abajo.
Aproximándose a los 115.000 pies.
Deberías estar recuperando
los controles aerodinámicos.
Giro a la derecha.
Te enseñamos a elevarte,
no a girar.
Aumenta la altitud.
Mucho más a la derecha.
Neil,
estás rebotando en la atmósfera.
La altitud sigue subiendo, Neil.
Vas a tener que...
prolongar tu planeo.
Parece que te quedarás corto.
Frena tus alerones, Neil.
He bajado.
Recibido.
DESIERTO DE MOJAVE,
CALIFORNIA
Muy bien, vamos a sacarlo.
Muy bien.
Voy a subir ahí.
¿Te encuentras bien?
Sí.
De acuerdo, Neil.
El chico es un buen ingeniero.
Pero está distraído.
Vino a casa, Chuck.
Rebotó en la atmósfera...
y aún así descubrió
cómo llegar a casa.
Tercer percance en este mes.
Bikle debería mantenerlo en tierra,
antes de que se lastime.
Ahí tienes.
Está bien.
Está bien, cariño.
Está bien. Ven aquí, ven aquí.
De acuerdo.
¿Qué es eso?
Mira. ¿Quién es ese?
¿Eso es una cometa?
¿Eso vuela en el cielo?
Sí.
¿Cómo?
♪ Veo a la Luna ♪
♪ La Luna me ve a mí ♪
♪ A través de las hojas... ♪
♪... del viejo roble ♪
♪ Por favor, deja que la luz... ♪
♪... que brilla en mí ♪
♪ Brille sobre la que amo ♪
Tal vez debería hablar...
al doctor Johns sobre eso.
¿Quién?
El doctor Harold Johns.
Desarrolló un procedimiento
en Saskatchewan.
Entonces, ¿irías a Canadá?
Supongo que me tomaría
un tiempo libre.
¿Por qué no hablas con el hospital?
- Ver si el tumor podría...
- Ya hablé con ellos.
Lo siento, Neil.
Ojalá tuviera más que ofrecerte.
Está bien, Jack.
Te lo agradezco.
- Por supuesto.
- Dale mis saludos a June.
- Lo tienes.
- De acuerdo.
- Adiós, ahora.
- Adiós.
SESIÓN #2 DE RADIACIÓN
EFECTOS SECUNDARIOS:
- LETARGO
- ALGO DE NAUSEAS
NOTAS:
UN SISTEMA INMUNE DEBILITADO
Ahora, ¿quién preparó eso?
¿Tú o Grace?
Grace lo preparó.
Lo tomaré, entonces.
Gracias.
Dick Day llamó desde Houston.
Estaba preguntando por ti.
¿Sería sobre el Gemini?
Están buscando pilotos...
con una sólida
formación en Ingeniería.
Bueno, tal vez cuando Karen
empiece a sentirse mejor.
Sólo, ya sabes,
no quisiera moverla hasta entonces.
Bueno, sería bueno tenerte cerca.
- Disfruten del guisado.
- Gracias.
No hay de qué.
Joe.
Hola, Jan.
¿Tú, estás aguantando?
Ya sabes.
Es muy amable de tu parte
el que hayas venido.
Por supuesto.
Buenas noches.
- Muchísimas gracias.
- Absolutamente.
Papá, ¿quieres venir a jugar?
Yo debería...
Tengo que ayudar a tu madre.
Pensé que podría ir a trabajar.
De acuerdo.
Van a usar tecnología VTOL.
Ni siquiera se
habrán dado cuenta...
cómo llegar allí todavía.
No voy a perder el tiempo en...
Buenos días.
Neil.
Puedes tomarte unos días libres,
si así lo deseas.
Lo sé.
Me estoy poniendo al día sobre la
nueva ala delta en el Reino Unido.
Bikle canceló tu viaje.
Quiere que te concentres
en escribir...
el informe del piloto
de tu último vuelo.
¿Me dejarán en tierra, Joe?
Escribe el informe sobre el rebote,
¿de acuerdo?
Gracias, señor.
NASA SELECCIONARA ASTRONAUTAS PARA
EL PROYECTO GEMINI
SELECCIÓN DE ASTRONAUTAS,
PROYECTO GEMINI
BASE DE LA FUERZA AÉREA, ELLINGTON
AGOSTO 13 DE 1962
¿Civil?
- Sí.
- Sí. Yo, también.
Elliot.
Neil.
¿Una mañana difícil, no?
Apenas duré dos minutos
en ese baño de hielo.
Por supuesto, supongo que la
NASA está más interesada...
en la reacción psicológica.
Bueno...
Creo que dejé muy en claro
que me pareció que hacía frío.
Armstrong.
- Buena suerte.
- A ti también.
Otro intelectual.
Neil, hemos estado hablando...
con los candidatos
sobre el Programa.
Como sabes, nuestra decisión de
renunciar al ascenso directo...
a favor de una aproximación de
encuentro en la órbita lunar...
a la eventual
misión a la Luna...
ha tenido un gran
impacto en el Gemini.
¿Tienes alguna idea
sobre esa decisión?
Bueno, incluso considerando la
crítica inicial de von Braun,
parece que la carga
útil se ahorrará...
al estacionar el vehículo
principal en órbita...
y enviar una nave más
pequeña a la superficie lunar...
y bien vale la pena
los desafíos resultantes.
¿Cuáles son, en tu opinión,
dichos desafíos?
Navegación cislunar, por ejemplo.
Y el encuentro y el acoplamiento.
¿Por qué crees que los vuelos
espaciales son importantes?
Tuve algunas oportunidades
en el X-15...
de observar la atmósfera.
Era tan delgada,
una parte tan pequeña de la Tierra,
que apenas se podía ver.
Y cuando estás aquí abajo
entre la multitud...
y miras hacia arriba, parece...
Parece bastante grande,
y no piensas mucho en ello.
Pero, cuando tienes un
punto de vista diferente,
cambia tu perspectiva.
No sé qué descubrirá la
exploración espacial,
pero, no creo que sea
una exploración...
sólo por el bien
de la exploración.
Creo que será más el hecho de
que nos permita ver las cosas...
que tal vez deberíamos haber
visto desde hace mucho tiempo...
pero, que no hemos sido
capaces de hacerlo hasta ahora.
- ¿Alguien tiene algo más?
- Sí.
Neil, lamento lo de tu hija.
Lo siento, ¿hay alguna pregunta ahí?
Lo que yo...
Lo que quiero decir es,
¿crees que tendrá algún efecto?
Creo que sería
irrazonable asumir...
que no tendría ningún efecto.
Muy bien, Neil.
Gracias. Eso está muy bien.
Les agradezco.
Gracias por su tiempo.
¿Hola?
Sí, por supuesto.
Neil.
¿Hola?
¿Puedo ir a jugar afuera?
Sí.
Sí, señor.
Gracias, señor.
Me escogieron.
Es un nuevo comienzo.
¿Estás segura de eso?
Sí.
Oye.
Será una aventura.
HOUSTON
Desde los tiempos de Julio Verne,
el hombre ha imaginado
el viajar a la Luna.
La vieja idea de cómo
llegar a la Luna...
era enviar una nave
espacial de ida y vuelta.
Sin embargo, los ingenieros de la NASA
han desarrollado un enfoque moderno...
donde un cohete
contiene varias naves...
que harán el viaje juntas.
Así como Colón tomó
un bote de remos...
desde el Santa María hasta
la orilla del Nuevo Mundo,
los astronautas tomarán una
nave espacial más pequeña...
desde la nave nodriza,
hasta la superficie lunar.
Cuando sea el momento de volver,
la nave más pequeña
despegará de la superficie...
y atracara en la nave nodriza,
que luego impulsará a la
tripulación de vuelta a la Tierra.
Así, gracias a las
brillantes mentes de la NASA,
el viejo sueño de ir a la Luna...
pronto se conseguirá.
TIERRA
Sputnik, Sputnik 2,
Vostok, Gagarin.
Los soviéticos nos han vencido...
en cada uno de los
grandes logros espaciales.
Nuestro Programa no pudo competirles.
Así que hemos decidido concentrarnos
en un trabajo tan difícil,
que requiere tantos
desarrollos tecnológicos,
que los rusos van a tener
que empezar desde cero.
Al igual que nosotros.
Hola.
- Hola.
- Soy Pat.
Llegué una semana antes
que ustedes,
así que bienvenidos al vecindario.
Es muy amable de tu parte.
- Bueno, es...
- Soy Janet.
- Encantada de conocerte.
Así que, en vez de aquí, vamos...
Oye.
LUNA
a aquí.
Eso es a escala. Revísenlo.
Ese es mi marido, Ed,
y ese es Eddie Junior.
No sé dónde esté Bonnie.
- ¿Tienes dos?
- Así es.
Ya veo... ¿Es tu primero?
No, no.
Tenemos a un niño, Rick.
¿Cuántos años tiene?
Tiene cinco años y medio.
Bueno, deberíamos juntarlos.
Si queremos terminar con esto,
tenemos que probar que dos naves...
pueden encontrarse en
órbita y atracar sin chocar.
Esa es la misión principal
del Proyecto Gemini.
Cuando creamos que están listos,
a cada uno de ustedes se les asignará
un vuelo con una tarea específica.
Sólo después de dominar
todas estas tareas...
pasaremos al Apolo,
a considerar la posibilidad de
intentar aterrizar en la Luna.
- Encantada de conocerte.
- Y a ti, Pat.
- Adiós.
- Eddie, deja eso.
- Gus.
Eddie Junior, no te atrevas...
¿Tienes algo que añadir?
Sólo hagan su trabajo.
Sí, señor.
Casi a escala.
INSTALACIÓN DE ENTRENAMIENTO
DEL MULTIEJE
Abril 23 de 1964
- El entrenador multieje...
INSTALACIÓN DE ENTRENAMIENTO
DEL MULTIEJE
Abril 23 de 1964
- fue diseñado para replicar el
acoplamiento en tres ejes,
del tipo que se pueden
encontrar allá en el espacio.
El reto es estabilizar
la máquina...
antes de que se desmayen.
Primera víctima, Armstrong.
White, te toca.
Sí, ya voy.
Estoy bien.
Hagámoslo de nuevo.
Joder.
FÍSICA DE LA PROPULSIÓN
DE COHETES
Caballeros, bienvenidos a
Física Básica de Cohetes.
Esta noche cubriremos
el primer capítulo.
Cuando se utiliza un vehículo
de lanzamiento de varias etapas,
es necesario determinar...
cuál es el tamaño
correcto de esas etapas.
- Hola.
¿Te encuentras bien?
Sí.
Sólo pensaba en esta conferencia.
Es un poco genial.
¿Qué tiene de genial?
Bueno, se trató de cómo
encontrarnos con el Agena.
Si empujas, te retrasa de hecho,
porque te pone en
una órbita más alta,
así que tienes que
reducir el empuje...
y caer en una órbita más
baja para emparejarte.
Es al revés de lo que
te enseñan como piloto,
pero, si trabajas en los cálculos,
es lo que sigue.
Es un poco genial.
Sí.
¿Qué es lo gracioso?
No, no es gracioso. Es sólo que...
Es un poco genial.
MÚSICA
FUERA DE LA LUNA
¿Te acuerdas de esto?
Sí.
Me sorprende que tú lo recuerdes.
♪ Si pierdes el tren
en el que estoy... ♪
- Veamos. Quiero hacer diez.
Antes de que cunda el pánico...
Allá vamos.
Genial. Gracias.
Gracias por recibirnos.
Es un placer.
Carrie.
Aquí tienes.
¿Quieres un poco de ensalada?
- Gracias.
- Es un piano precioso, Pat.
- ¿Tocas?
- Bonnie está tomando clases.
Bueno, tal vez cantemos...
por nuestra cena.
¿Neil toca el piano?
Neil conoce todo tipo de
melodías.
- Janet.
- Vamos.
Fue Director Musical de su
fraternidad en la Universidad.
- Cariño.
- Sí, escribió el musical...
para la revista para
todos los estudiantes.
- Yo no escribí el musical.
- Sí, lo hiciste.
No, yo... Usamos música
de Gilbert y Sullivan.
Bueno, él escribió letras nuevas.
La Tierra de los Egelloc.
Fue muy graciosa.
¿La Tierra de los Egelloc?
Egelloc.
¿Nunca has oído hablar de eso?
Yo... No lo he hecho.
Estoy sorprendido.
Es una tierra lejana,
pero, es un lugar mágico.
Es Universidad (college)
escrito al revés.
¿En serio?
Sip.
¿Tú eres el apoyo en el Cinco?
- Sí.
- Bueno, no te preocupes.
Pronto tendrás tu propia misión.
¿Cómo va el entrenamiento
en el Cuatro?
Es bueno.
Creo que estamos cerca del E.V.A.
El primer hombre en
caminar en el espacio.
- ¿Eso sería algo?
- Sí.
Bueno, ya sabes que
caminar es la parte fácil.
Lo duro es volver a entrar.
Sería un tremendo viaje...
como para volver con la
cola entre las patas.
Creo que McDivitt...
cortará el cordón umbilical
antes de que eso ocurra.
Calma ahí, Armstrong.
¡Ed!
- ¿Sí?
- Una llamada para ti.
- Sí, ¿quién es?
- Es Deke.
De acuerdo, espera.
Creo que son Castor y Pollux.
Te estaba probando, y aprobaste.
Pensé en dejarlo volar, pero...
Sí.
No, déjame encenderla ahora mismo.
Oigan, chicos.
Con un traje de
presión soviético,
nos han dicho que fue diseñado
para la superficie lunar.
- Te volveré a llamar.
- Esto es, por supuesto,
el primer E.V.A. de la humanidad,
o actividad extra vehicular.
Dentro del Programa
espacial estadounidense,
el E.V.A. es visto como una
de las pruebas cruciales...
que los astronautas deben
dominar, si quieren tener éxito...
en llevar a cabo
su misión a la Luna.
El astronauta Ed White
estaba programado...
para realizar
la primera E.V.A...
durante el Gemini 4.
Así que esta es otra
gran victoria...
para la Unión Soviética
en la carrera espacial.
GEMINI 5
Las válvulas de retención
están despejadas.
Está bien. Las pondré al límite.
- Nosotros nos encargamos desde aquí.
- Gracias.
Gracias, Elliot.
COMPLEJO DE LANZAMIENTO 19
CABO KENNEDY, FLORIDA
AGOSTO 21 DE 1965
Ocho días allá arriba.
Para ser honesto, me alegro de
que no lo hayamos conseguido.
Espero que no se maten entre ellos.
Al menos estaría más
tranquilo por aquí.
Neil.
Adelante.
Neil Armstrong,
nuestro Comandante de apoyo.
Buzz Aldrin.
Roger Chaffee.
Un par de novatos del tercer grupo.
Estarán en el polvorín
para el lanzamiento.
Escucha,
¿puedo hablar contigo un minuto?
Muchachos.
Te ponemos al mando del Gemini 8.
Dave Scott será tu piloto.
Tenemos al Agena
de nuevo en línea,
probablemente serás
el primero en atracar.
No te preocupes por Elliot.
Pondremos a trabajar su cerebro.
Tenemos una gran E.V.A.
planeada para el Ocho.
Dave es un caballo de batalla.
Sí, señor.
- Hablaremos más tarde.
- Gracias.
¡BUENA SUERTE PAPÁ!
GEMINI / AGENA
¡Mi ojo!
Señor Armstrong.
¿Cuándo comenzó a nadar?
No lo recuerdo exactamente.
- Creo que en la escuela.
- ¿En la Secundaria?
Sí, y tuvimos un... Nosotros...
como una casa de verano
en el Norte de Wisconsin,
y solía ir al lago a pescar.
Y yo solía nadar
millas y millas.
Siempre me ha encantado.
Nada se compara...
a su terrible vida.
Me atrapaste.
Es el puente más largo del mundo,
pero no hay...
Es el segundo puente colgante
más grande del mundo,
pero estos cables
son los más largos...
- Oye, Ed.
- Hola.
¿Puedo hablar con Neil?
Sí, por supuesto.
¿Por qué no entras?
Estás empapado.
No, yo... Yo...
Lo esperaré aquí.
Gracias.
Podrías volar por debajo.
Eso dolería, si saltas por
encima de él.
- ¿Qué dices?
- Eso dolería...
si saltas por encima de él.
Sí.
Aquí están las piezas del cielo.
Neil, Ed está afuera.
De acuerdo.
Discúlpame, hijo.
Hola.
¿Quieres entrar?
Algunas malas
noticias sobre Elliot.
No, ya lo sé. Deke me dijo
que golpeó, pero con...
Neil,
Elliot y Charlie estaban volando...
a St. Louis esta mañana.
Su T-38 se estrelló al acercarse.
Había mucha niebla.
Entonces,
¿realmente volaste bajo ese puente?
¿Fue divertido?
¿Estabas asustado?
Ricky. Cariño.
¿Por qué no vas a buscar tu
tarea para que pueda revisarla?
Sí, señora.
¿Quién fue?
Mierda. ¿Cómo diablos pasó esto?
No sé.
Cernan me dijo que la nubosidad
había bajado a 500 pies.
Probablemente nunca
vio el edificio.
Claramente,
el error fue el acercamiento.
Estaba entrando demasiado
lento para llegar a la pista.
¿Qué?
Saben que Deke tenía
sus dudas sobre él.
Por eso sacó a Elliot del Ocho.
Deke le dio a Elliot
su propio comando.
Elliot no era lo
suficientemente agresivo.
Tú más que nadie
tienes que saber eso.
No, no lo sé.
No investigué el accidente.
No estudié la trayectoria de vuelo.
Y yo no era el que volaba el avión.
Así que no fingiría saber nada.
Nunca estaremos seguros al 100%
¿Podemos irnos?
No en este momento.
Quiero ayudar a Marilyn
a limpiar todo esto.
No quiero que lo haga después
de que nos hayamos ido.
¿Neil?
Lo siento.
Odio ser una molestia.
- Jan, no es ninguna molestia.
- Jan...
Sí, no.
Neil...
Hubo un año en el que
estuvimos en Edwards...
Cuatro pilotos murieron.
Tuvimos suficientes
funerales ese año.
Hace tiempo que no íbamos a uno.
¿Alguna vez te habla de Karen, Ed?
En realidad, no. No.
¿Te habla a ti de ella?
No.
Nunca.
Oye, amigo.
Sabes, deberías estar con Jan.
Neil, deberías estar
jugando con tus hijos.
Ya sabes, metiéndolos en la cama.
- En tiempos como estos...
- ¿Crees que estoy de pie?
Aquí en el patio trasero...
porque quiera
hablar con alguien, Ed?
¿Perdón?
¿Crees que me fuí de allí?
¿Porque quería
hablar con alguien?
T-menos un minuto...
y contando para el
lanzamiento del Atlas-Agena.
GEMINI 8
Despegue.
Agena está listo.
Dinámica de vuelo para
aviones no tripulados.
El vehículo objetivo
de Agena se ve bien.
Prepárense para el
lanzamiento del Gemini.
Sí.
De acuerdo.
Muy bien.
Guaymas, te recibo alto y claro.
Tenemos la pista de banda S.
Acabamos de asegurar a TM.
- De acuerdo.
- Sí, ¿qué es eso?
- ¿Qué... Qué está pasando?
- ¿Dijiste que...
- todos los sistemas
funcionan en TM? - Sí, sí.
- Déjame ver.
- De acuerdo.
Muy bien, no te muevas.
Quédate quieto.
- ¿Qué es eso?
- Espera un momento.
Scoot... ¿Puedes bajar un poco?
Muy bien.
- Oye.
- ¿Qué estás haciendo?
¿Alguien tiene una navaja suiza?
- Espera, espera un segundo.
- ¿Qué es lo que has dicho?
A ver si esto funciona.
- Sí.
- ¿Una navaja suiza?
Sí. Sí, sí.
- Es sólo un poco...
- ¿Estás bromeando?
Allá vamos.
- Ya lo tienes.
- Un poco más abajo.
- Dios santo.
- Guaymas, Agena está listo.
Recibido, Guaymas.
Cambiando a HF.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Revisado.
Copiado. T-menos dos minutos.
- Motores para arrancar.
- Desconexión de la corriente de tierra.
La segunda etapa lista.
Cinco segundos.
T-menos 20 segundos.
Diez, nueve,
ocho, siete, seis,
cinco, cuatro,
tres,
dos, uno.
Ignición.
Despegue.
El reloj está corriendo.
Tengo un Programa rodando.
Recibido. Rodando.
Buen despegue, Ocho.
- Programa de lanzamiento.
- Recibido. Programa de lanzamiento.
Actualización de DCS recibida.
Recibido. DCS.
Los tanques de la
etapa dos se ven bien.
Son como tres mil quinientos.
Aprobados desde tierra
para la etapa dos.
Recibido.
Las baterías de
combustible se ven sólidas.
Gemini 8. Marca.
V sobre Vr es, 0.080.
De acuerdo. Modo tres.
Tenemos SECO.
Miedo de que alguien entre...
y robe todo mi...
Bien, estamos listos.
Hank Williams...
Transmitiendo carga de maniobra.
Es un ajuste de altura.
Ajuste de altura. Tengo DCS.
Recibido. ¿Y estás listo para
copiar la actualización? Cambio.
De acuerdo.
Manda la actualización, Hawái.
Recibido.
G.E.T. B-13437.
Delta-V, dos-decimal-nueve.
Tiempo de consumo,
cero más cero cinco...
Mamá, ¿puedo traerte algo?
Lo está haciendo bien.
Constante.
¿Cómo puedes hacer eso?
¿Cuando tu nariz se
interpone en el camino?
Recibido, Hawái. Lo tengo.
Este es Paul Haney.
En Control de Houston del Gemini.
Nuestro gráfico muestra
al Gemini 8 en órbita.
La tripulación intentará ahora...
encontrar a la nave espacial
no tripulada Agena...
y acoplarse a ella.
- Fin del impulso.
- Buen impulso.
¿No deberíamos tener
visual del Agena ya?
Houston,
creo que nos pasamos un poco.
Deberíamos haber parado antes.
Recibido.
Ocho,
prepárate para una corrección.
Así que estamos
notando la diferencia.
Estoy en eso.
FIDO, Vuelo. ¿Cómo vamos?
Bien, tenemos una pista
sólida en ambos vehículos.
Calculando para el impulso.
FIDO, Agena. ¿Tienes lo
que necesitas de nosotros?
FIDO, ¿recibiste eso?
Recibido, Vuelo. Te copio.
- ¿Están recibiendo esto?
- Sólo tenemos algunos...
datos escasos con la
computadora del Gemini.
Necesito que corrijan,
caballeros. Vamos.
- Lo estoy enviando ahora.
- De acuerdo, CAPCOM,
llevémoslo hasta ellos.
Aquí Houston, CAPCOM.
Vamos a necesitar que
tomen otro impulso aquí...
muy corto,
así que prepárense para copiar.
G.E.T. B-030341.
Delta-V está a dos
segundos de distancia.
Dos pies...
Delta-V está a dos
pies de distancia.
Ocho, ¿me recibes?
Mark.
Dos pies de distancia...
Devuélveme eso, Mark.
Devuélveme eso.
Vuelve a ponerlo en la mesa.
Dámelo.
Cariño, dámelo.
Es realmente importante.
Devuélveselo a mamá ahora mismo.
¿Me recibes?
Mark Armstrong,
si no me devuelves eso...
Ocho, ¿me recibes?
No estoy bromeando, Mark.
Estoy teniendo unos horribles...
de 20 a 25 pies por
segundo hacia abajo, Neil.
No veo ninguna razón
posible para eso.
- ¿En qué punto estamos?
- Estamos por encima de ellos.
Cierto, pero ¿qué tal si?
No puedo.
Lo siento. Tengo que...
- Tengo que ver esto.
- De acuerdo.
Ocho, ¿puedes darnos un estado?
No. Tengo mucho que hacer.
Copiado. A la espera.
De acuerdo,
vamos a ir con un bucle cerrado.
25 adelante, 8 a la izquierda,
3 arriba,
y yo voy a tomar el mando.
Tres, dos, uno.
Impulso.
Podría ser un planeta.
Podría ser.
Aquí Houston.
Tenemos su respaldo de TPI en tierra,
cuando estén listos para copiar.
Manténganse a la espera.
Tenemos visual del Agena.
Al menos algo que pensamos
que se parece al Agena.
Recibido.
Posible visual del Agena.
- Estamos saliendo un poco
de ruta ahora. - Sí.
Tenemos que poner tres de popa
y dos y medio para arriba.
Voy a empezar a frenar.
Dame un rango digital y velocidad.
Será mejor que retroceda un poco.
6.000 pies, 31 pies por segundo.
Pon un poco a la izquierda.
1.680 pies.
Eso es increíble.
Mira eso, ¿quieres?
Tú diles...
Houston, estamos
atracando en el Agena.
A unos 150 pies.
Bien, manténganse concentrados,
caballeros.
- Sólo estamos a mitad del camino.
- Buen trabajo, chicos.
- Gracias por las manos extra.
- ¿Vamos a hacer esto?
Manténganse concentrados,
caballeros.
Amigo, volar es fácil.
¿Lo es realmente?
El mantenimiento de la estación,
es sólo...
es como si no fuera nada.
RKV, aquí Ocho.
Estamos apostados a unos
dos pies de distancia.
Recibido.
Esperen un par de minutos.
Bien, Gemini 8,
tenemos TM sólido.
Se ven bien desde aquí.
Adelante, atraquen.
De acuerdo. Vamos a activar nuestro
interruptor de parada rígida ahora.
Vuelo, estamos atracados.
¡Qué alguien llame a Cronkite!
¡Qué le diga a los soviéticos
que pueden irse a la mierda!
Ponlo al teléfono, amigo.
¡Oye, Pete!
Oye, llama a esos idiotas...
en el Congreso,
mientras estás en ello.
Sí, empezaré por Rhode Island.
Maldita sea.
Bien hecho.
Sigamos adelante y consigamos...
un vector de estado en
la nave espacial combinada.
Gemini 8, aquí Houston CAPCOM.
Por favor, prepárense para copiar.
Mira mi habitación como está.
- Pero no creo que...
- Mira todos estos papeles.
Lo sé.
Pasé días tratando
de trabajar en eso,
y ahora están arrugados.
- ¡Mira mi cajón!
- Lo sé.
Tenía todos mis crayones ahí,
y ahora mira todos los crayones.
Pero, Ricky, ¿me estás
contando toda la historia?
Porque no estoy segura de que tu
hermano haría eso, al menos que...
¡Sí, te la estoy diciendo!
¡Mira esto!
No te enfades conmigo.
No te enfades.
Ocho, aquí Houston.
Tengo una actualización nodal
para ustedes. Manténganse a la espera.
¿Alguien intentó
llamar por la cita?
De acuerdo, adelante.
- ¡Rick!
- Recibido.
Nodo 070447...
De acuerdo. Aquí afuera ahora.
Aquí afuera ahora.
Contra la ascensión recta 51552.
Gemini 8,
estamos a punto de perder la señal.
- ¿Dónde te has metido?
- Nosotros los recogeremos...
sobre la colina,
para el E.V.A. de Dave.
Bueno, eso es peculiar.
Bien.
Espero que sólo sea
exceso de hidrógeno.
Creo que voy a guardar
el mío para después.
Un pequeño regalo.
Neil, estamos en un banco.
No lo vamos a lograr.
No somos nosotros. Debe ser...
Apaga los sistemas de
control del Agena.
Código 400, apagado del
sistema de control del Agena.
Ciclo del Agena.
Encendiéndolo.
Apagándolo.
Voy a hacer un ciclo de ACME...
y las válvulas del
motor del propulsor.
Cambiando ADL para lanzar.
ADL para lanzar.
Rodando 200 metros y subiendo.
Separate del Agena.
Configurando al Agena para
permitir el mando a distancia.
Encendiendo el DAC.
Asegúrate de darle
un empuje extra...
para que no nos
estrellemos contra el Agena.
A mi señal, desacopla.
Dos. Uno.
Propulsor OAMS, 13%
No es el Agena. Somos nosotros.
Gemini 8, volviendo a
rango en tres, dos, uno.
Aquí CSQ, revisando nuestro
enlace de comunicación.
¿Me reciben?
Gemini 8, ¿me reciben?
Tenemos serios problemas.
Estamos dando giros aquí.
Estamos desconectados del Agena.
De acuerdo,
tenemos la indicación libre...
de su nave espacial aquí.
¿Cuál es el problema?
Estamos girando
y no podemos apagar nada.
Estamos aumentando continuamente
en un desplazamiento izquierdo.
CSQ, Vuelo.
Adelante, Vuelo.
¿Dijo que no pueden
apagar al Agena?
No,
dice que están separados del Agena.
Y están girando
y no pueden detenerlo.
Vuelo,
su medidor lee 270 y subiendo.
A ese ritmo, se desmayarán...
en unos 40 segundos.
Paul.
Tratando de detener los cambios.
Ciertamente tenemos...
No podemos...
Cierra los interruptores RCS.
- ¡Dave!
- Gemini 8, ¿dijiste que?...
están cerrando los
interruptores RCS?
¿Están reiniciando los RCS?
Gemini 8, otra vez, ¿dijiste que
estás cerrando los interruptores RCS?
No podrás controlar tu altitud.
De acuerdo.
Estamos recuperando el
control de la nave espacial.
Lentamente en RCS directo.
Recibido.
Recibido. Copiado.
Estamos pulsando el RCS lentamente.
Está todo bien descontrolado.
Estamos tratando de matar
nuestra velocidad de balanceo.
Moviéndonos de vuelta a un anillo.
Copiado.
Quiero opciones de
aterrizaje de emergencia.
Espera hasta que averigüe
cuánto combustible les queda.
Bob, ¿qué opinas?
Creo que será mejor
que aterricen ahora.
Deke, Jan está afuera.
Jan, la nave está estable.
Van a estar bien.
Está bien, Jan.
Necesito que te vayas a casa.
Bien. Vuelve a encender la caja.
- Veré qué puedo hacer...
- Ahora.
Vuelve a encender la caja, ya.
Bueno, hay un protocolo
de seguridad en el lugar.
Bueno, me importa un bledo.
Tengo una docena de
cámaras en mi jardín, Deke.
¿Quieres que les cuente
lo que está pasando?
Jan,
tienes que confiar en nosotros.
Tenemos esto bajo control.
- No, no lo tienen.
- Hemos...
Todos estos protocolos
y procedimientos...
es para que parezca que
lo tienen "bajo control".
Pero ustedes son un
grupo de chicos...
haciendo modelos
de madera de balsa.
No tienen nada bajo control.
El Rescate Naha Uno será...
en la estación, en el amerizaje,
con un collar de flotación.
¿Recibiste las señales de alerta?
Sí.
Es Rescate Naha Uno,
Búsqueda Naha Uno.
Bueno,
me gustaría discutir con ellos...
sobre el regreso a casa,
pero yo...
no estoy seguro de cómo podamos.
Sí.
Sigo pensando,
¿hay algo más que hayamos olvidado?
Hicimos de todo, hasta donde yo sé.
Gemini 8 vio dos
vehículos complejos...
lanzados el mismo día, a tiempo.
Vimos una reunión y un
acoplamiento impecables.
Todo lo cual tiende
a ser eclipsado...
por el mal funcionamiento, pero,
CONFERENCIA DE PRENSA DE
POST-MISIÓN DEL GEMINI 8
- creo que deberíamos
centrarnos en el progreso...
CONFERENCIA DE PRENSA DE
POST-MISIÓN DEL GEMINI 8
- resultante de la misión.
A la Junta le gustaría centrarse...
EVALUACIÓN DE MISIÓN
abril 1 de 1966
- en el mal funcionamiento.
Neil,
guíanos a través de la decisión...
de separarse del Agena.
Mencionaste que el ritmo
de la revolución...
iba a más de una vez por segundo.
¿Qué tan cerca estaban
de quedar inconscientes?
¿Pensaste en usar al Agena?
¿Para estabilizar
la nave combinada?
Lo hicimos.
Esto no tuvo éxito.
Como dije, inicialmente asumimos...
que la anomalía estaba en el
sistema de control del Agena.
Porque no había forma de
saber que un propulsor...
estaba causando el...
Si hubiéramos podido, aislar cada
uno de los propulsores del Gemini,
si hubiéramos tenido esa
capacidad en el momento...
Agencia Francesa. ¿Tenías algún
sentimiento de ansiedad?
¿Después del fallo
de los propulsores?
En medio de los giros,
¿parecía que te dabas cuenta?
¿O sentías la presencia de Dios,
más cerca que otras veces?
Con esto tan cerca de la pérdida...
de Charlie Bassett y Elliot See,
¿te preguntas si el Programa
vale la pena en su costo?
¿En dinero y en vidas?
Sí.
Muy bien, gracias, chicos.
Tenemos mucho de qué hablar,
y estaremos...
en contacto con ustedes pronto.
Gracias.
No, así que estamos usando
el pulgar ahora, cariño.
De acuerdo.
¿Nuestro viaje salvaje
por el espacio?
Es publicidad, señor Armstrong.
Los números de aprobación
de la NASA están bajando.
- Tenemos que...
- Bueno, eso no es asunto mío.
Casi. De acuerdo, voy a terminar,
de envolver el regalo de tu hermano.
Volveré en seguida.
- Practica esa.
- Lo intentaré.
No estoy interesado en cómo...
otras revistas están
presentando la historia.
De acuerdo. Sigue adelante.
Si te sirve de consuelo,
Ed fue un zombi durante semanas,
después del Gemini 4.
¿Sí?
Sí.
Supongo que debe ser
desorientador para ellos.
Por supuesto que sí.
Sí.
Dios, Pat.
Me casé con Neil porque
quería una vida normal.
Lo sé. Lo sé.
Era tan diferente de todos
los demás chicos del campus.
Había pasado por la guerra.
Ya sabes.
Sabía lo que quería hacer.
Parecía tan estable.
Supongo que todo lo que
quería era estabilidad.
Tengo una hermana de
hermandad con una vida normal.
- ¿Sí?
- Se casó con un dentista.
Dentista.
Suena bien.
Llega a casa a las 6:00 todas
las noches, y cada pocos meses,
me llama para decir que le
gustaría que no lo hiciera.
¿Sí?
Veo que sigues trabajando.
Sí.
Bueno, yo voy,
voy a ir a tomar una
cerveza en casa de Dave.
Sí, de acuerdo. Bien.
Me vendría bien una cerveza.
♪ Seguro, muy seguro,
muy seguro... ♪
Saben, voy a decir una cosa.
Lo único en lo que puedo
pensar es en volver a subir.
Yo tuve una mala racha.
Bueno,
ustedes lo hicieron todo bien.
Todo. Saben,
estaba hablando de ello con Gus,
y ambos estuvimos de acuerdo.
Escuché un pequeño rumor...
que tú y Gus han
estado interactuando.
¿Lo hicieron?
Oye.
¿Es cierto?
¿Qué es cierto?
Deke me hizo a un lado y me dijo...
que él y Gus me
quieren en el equipo.
¿Del primer Apolo?
Sí.
Sí. Mierda.
Eso es enorme.
Felicitaciones.
Tengo que darte la mano.
Gracias, amigo.
Ese Saturno es un monstruo.
Te espera un gran viaje.
- Lo es.
- Oye,
sabes que Deke
quiere que Gus sea...
el primero en la Luna,
así que...
Eso te pone en el LEM con él
para el aterrizaje.
- No, no, no, no lo hagamos...
- Ed.
- No, nos dejemos llevar.
- De acuerdo.
Fuera de mi casa.
Tengo que irme a la cama.
No estoy bromeando.
Fuera de mi casa.
Neil.
Oye, Neil.
No te molestes en sentarte.
Va a ser una reunión corta.
Ya lo hemos hablado.
Creemos que está bastante claro.
Si no hubieras mantenido la calma,
no estarías aquí,
y todavía estaríamos
preguntando qué demonios pasó.
También el Congreso.
Es un espectáculo.
Esta misión fue un éxito.
Estamos a toda
máquina para el Apolo.
¿Estás de acuerdo con eso?
- Sí, señor.
- Confío en que no te importará...
representarnos
en la Casa Blanca.
- No, señor.
- Bien.
- Gracias.
- Gracias a ustedes.
Gracias.
Problemas de interfaz
y desarrollo...
de técnicas operativas
para el uso más eficiente de,
capacidades a bordo.
¿Qué?
No, no lo es...
Tengo a uno.
- Tengo a uno.
- ¡No! ¡No!
Tengo a uno.
No sé por qué te ríes.
Te lo va a hacer a ti
en un minuto.
Esta vez,
voy a poner a este en el congelador.
- ¿Necesitas ayuda?
- Sí.
- De acuerdo, entra.
- ¿Puedes abrir el congelador?
Vamos a retenerlo por más tiempo,
- y entonces no dejará que...
- Entra, entra.
Tengo a uno. Tengo a uno.
Porque quiero hacerlo.
¿Quién hizo... Quién hizo qué?
Yo. ¿Has visto su habitación?
Hijo, ve a la esquina.
No tiene gracia.
¡Muchas gracias, Mark!
- Deja de reírte.
- ¡Estás mintiendo!
Sólo, tú detente.
Tú eres la razón por
la que está molesto.
- Tu madre no se ríe.
- Yo no me estoy riendo.
- Estoy... Llorando.
- Está llorando.
¡No es tuyo!
Tengo que decírtelo,
Eddie ha empezado a
hacer preguntas...
- sobre el nuevo módulo de mando.
- ¿Es eso cierto?
Sí, quiere...
Quiere saber si va a...
volar de forma
diferente al Gemini.
Si los pequeños botones van
a estar en el mismo lugar.
- Chico.
- Sí.
Tienes un pequeño ingeniero ahí.
Te digo, sin embargo,
que me encanta que esté interesado.
Vino la otra mañana, lo hizo.
Vino corriendo y dijo: "Papi,
si vas a la Luna,
¿te sentirás solo ahí afuera?
Tan lejos de la Tierra.
Y todos nosotros aquí en casa".
Todo esto está expandiendo
sus horizontes.
Eso, me da fe.
¿Tiene sentido?
Los Walker tienen
un nuevo columpio.
Sí, me dí cuenta de eso.
Teníamos un columpio como
ese en Juniper Hills.
A Karen le encantaba.
¿Esa era tu hija?
Supongo que debería irme a casa.
PRUEBA DE DESCONEXIÓN DE
LA NAVE APOLO
ENERO 27 DE 1967
Cerrando escotillas ahora.
Bien, eso es todo.
Gracias, Ed.
Escotilla ablativa cerrada.
Cierre de la cubierta
protectora de refuerzo.
Y se desconecta.
- Confirma que la escotilla de impulsión
está sellada. - De acuerdo.
Listos para la purga de oxígeno.
De acuerdo, vamos a elevar,
pero nos quedaremos en
esta configuración...
en que estamos ahora,
por el resto de la prueba.
Recibido.
De acuerdo, dile a todo el mundo
que sea consciente de que...
¿Quieres guardar la charla?
Estamos en micrófono abierto.
Mantengamos la cuenta regresiva.
Lo siento, chicos.
Lo pondremos en orden.
Mierda,
vamos a estar aquí toda la noche.
Gus, no entendimos eso.
Por supuesto que no lo oyeron.
Me alegra que pienses
que esto es gracioso.
LA CASA BLANCA
AL MISMO TIEMPO
Terminamos fuerte con el Gemini,
y estamos muy, muy optimistas
con el Apolo, Senador.
Eso espero, dado el tiempo que
hemos pasado desarrollándolo.
La mitad del país ya no
cree que valga la pena.
Bueno...
nosotros... Aprendimos
a volar hace sólo 60 años,
así que, si considera los
desarrollos tecnológicos...
en el contexto de la historia,
realmente no es...
Lo estoy considerando en el contexto
del dinero de los contribuyentes.
Y nosotros también, Senador.
Entre nos, estaremos haciendo
algunas pruebas finales...
en el nuevo módulo de mando hoy.
Estoy seguro de que el señor Gilruth
estará encantado de contárselo.
Déjeme presentarle a Bob.
Vamos.
De acuerdo.
Me gustaría una foto, señor.
¿Qué hay de ustedes, chicos?
Me gustaría...
Bueno, aún no he hablado.
¿Qué te parece esto?
¿Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
cuatro, tres, dos, uno?
Necesitamos otro minuto...
para arreglarlo.
¿Cómo vamos a llegar a la Luna?
¿Si no podemos hablar
entre tres edificios?
No pueden oír nada de lo que dices.
Jesucristo.
¿Dilo de nuevo?
Dije,
¿cómo vamos a llegar a la Luna?
¿Si no podemos hablar
entre dos o tres edificios?
Diles Gus. Diles...
mierda a lo Mickey Mouse.
Tengo una sobretensión en la
unidad de CA de dos voltajes.
Intenta reiniciar el medidor.
¿Lo recibes, Gus?
Rog.
¿Recibiste algo en los diales?
Tenemos un incendio en la cabina.
¡Oigan, tenemos un feo incendio!
¡Estamos ardiendo aquí!
¿Señor Armstrong?
Tengo a Deke Slayton
al teléfono para usted.
Por aquí, por favor.
Gracias.
Bueno,
me alegro de que hayas llamado.
No estoy seguro de si estoy
ayudando o haciendo daño por aquí.
Neil, tuvimos un problema
con la prueba de desconexión.
Bueno,
por eso tenemos pruebas, ¿no?
Ya lo resolveremos.
Hubo un incendio.
Dios, no hay una manera
fácil de decir esto.
Ed, Gus y Roger...
murieron.
Creemos que fue un
problema de cableado.
Una chispa en todo ese oxígeno.
Sucedió muy rápido.
Ahora, escucha,
necesitamos que vuelvan al Hotel.
La prensa va a estar
encima de esto.
El Congreso va a pedir
investigaciones. Nosotros...
No queremos que estén
en medio de todo eso.
¿Lo has entendido?
Sí.
Muy bien, entonces.
De acuerdo.
Mucha gente se olvida de...
la influencia que
tiene el Programa Lunar...
sobre la crianza de
nuestros jóvenes en el país.
Creo que si una civilización
no tiene cuidado,
si no intenta expandir
sus horizontes,
entonces, no vamos a
progresar como nación.
A las 10:30 de esta noche,
hora del Este,
los equipos de rescate comenzaron
a retirar los cadáveres...
de los tres astronautas de
la nave espacial carbonizada.
Un portavoz de la NASA dijo
que los astronautas muertos...
fueron retenidos en la
nave durante cuatro horas...
para ayudar en la
investigación de la tragedia.
Y de acuerdo con la última
información de la NASA...
en el Centro de Naves
Espaciales Tripuladas en Houston,
el primer vuelo del Apolo,
que estaba previsto para el
21 de febrero, está ahora...
Los vientos son
bastante fuertes hoy.
Mantén un ojo a tu ángulo.
Copiado. Corrigiendo.
VEHÍCULO DE INVESTIGACIÓN
DE ALUNIZAJE
1.000 pies. Cambiando a modo lunar.
Aproximación final de aterrizaje.
Estás demasiado bajo. Eleva.
El control se atora.
Reduce tus medidas.
¿Me recibes?
¿Neil?
El vehículo no es seguro.
Bueno, desafortunadamente,
es la mejor simulación que tenemos.
Y tú y los otros son
demasiado valiosos.
Es un sistema "fly-by-wire"
que no tiene respaldo.
El asiento de expulsión
es el respaldo.
Las consecuencias políticas
de otro accidente...
- comprometerán a nuestro...
- Con el debido respeto, señor,
no es mi trabajo preocuparme
por las consecuencias políticas.
Esa maldita cosa
podría haberte matado.
- Bueno, no lo hizo.
- Una fracción de segundo más,
- y no estarías...
- Bueno, tenemos que fracasar.
Necesitamos fallar aquí abajo,
para no fallar allá arriba.
De acuerdo, Neil, Neil.
¿A qué costo?
Bueno, es un poco tarde...
para esa pregunta,
¿no es así, señor?
Levantan sus voces, sus pancartas,
y marchan contra el Gobierno.
Pero algunos van más lejos, quemando
tarjetas del Servicio Selectivo...
y obstruyendo el reclutamiento.
La mayoría de los
disidentes se limitan...
a este tipo de
actividad de protesta.
¡Oye, oye!
¡Lyndon B. Johnson!
¿A cuántos niños mataste hoy?
¡Oye, oye!
¡Lyndon B. Johnson!
¿A cuántos niños mataste hoy?
¿Pat?
Pat.
¿Te encuentras bien?
Sí.
¿Por qué no entramos?
Hola.
¿Te encuentras bien?
¡Jesús!
Estoy bien.
- Mírate la cara.
- Disculpa.
Papá, ¿quieres venir a jugar?
Ricky...
Niños, adelante. Vayan.
Lo sé, lo sé, lo sé.
Papá está bien.
Vayan. Vuelvan a salir.
Ve, ve.
Mark, aquí no.
¿Qué ha pasado?
- Yo...
- Jesús.
Acabo de recordar que
dejé algo en la oficina.
Últimamente han recibido...
un par de golpes en
el Programa Espacial.
Creo que sería interesante,
hablar más...
sobre si esto es lo correcto...
en relación al tesoro público.
El tipo de sueños que yo tendría,
sería una Nueva York más habitable,
por ejemplo.
A mí me parece que eso sería...
una cosa razonable por hacer.
¿Cuál ha sido la reacción?...
de tus amigos en esto?
Bueno, la mayoría piensa
que es ridículo...
que estemos gastando
tanto dinero...
para ir a un lugar
del que no sabemos nada.
Y que el dinero podría ser usado...
para muchas más cosas útiles.
BILLONES AL ESPACIO
CENTAVOS PARA LOS HAMBRIENTOS
¡Poder!
TENGO HAMBRE
¡Si! ¡Poder para el pueblo!
♪ Una rata mordió a
mi hermana Nell ♪
♪ Con el blanquito en la Luna ♪
♪ Su cara y sus brazos
comenzaron a hincharse ♪
- ♪ Y el blanquito en la Luna ♪
- ¡Muy bien!
♪ No puedo pagar las
cuentas del doctor, pero... ♪
- ♪ El blanquito en la Luna ♪
- ¡Habla!
♪ Dentro de diez años seguiré
pagando, mientras... ♪
♪ El blanquito está en la Luna ♪
♪ Saben, el hombre me
subió el alquiler anoche ♪
- ♪ Y el blanquito en la Luna ♪
- ¡Muy bien!
♪ No hay agua caliente,
ni baños, ni luces ♪
♪ Pero, el blanquito está
en la Luna ♪
♪ Me pregunto por
qué me está subiendo ♪
¡Vamos, ahora!
- ♪ ¿Porque el blanquito
está en la Luna? ♪ - ¡Sí!
♪ Bueno, ya le estaba dando,
cómo, $50 a la semana y, ♪
♪ el blanquito está
en la Luna... ♪
- Jesús, esa es una gran nave.
- Es un trabajo político urgente.
El Congreso no nos financiaría
para quedar segundos.
¿Por qué otra razón la NASA
estaría enviando un cohete?
¿Que ha tenido un problema
tras otro a la Luna?
Gracias por tu perspicacia, Buzz.
Siempre es un placer contigo.
No tiene importancia.
No está en la lotería lunar.
¿Y tú sí?
Bueno, los únicos tipos a los
que dejaron entrar en el LLTV...
desde el accidente de Neil,
son los que saben aterrizar.
¿Así que crees que
vas a ir a la Luna?
Bueno, ha estado en juego
desde que Gus murió.
Sólo digo lo que están pensando.
Bueno, tal vez no deberías.
Apolo 8, despejando el VAB...
y dirigiéndose a la
plataforma de lanzamiento.
¡Sí!
Un tremendo cohete.
Sí.
Si todo sigue por buen camino,
el 11 será el aterrizaje.
Hablé con Bob.
Todos están de acuerdo.
Nos gustaría que tú comandaras.
De acuerdo.
Puedo ver un helicóptero...
vectorizando esa ruta.
Parece un punto rojo...
con una larga,
larga cola, una larga estela.
Tiene que ser la nave espacial.
Tiene que ser el Apolo 10
reingresando.
Y así, el vuelo del Apolo 10...
ha desempeñado la función
principal de su misión.
Ha demostrado, a través de estos
tres atrevidos astronautas,
que todos los sistemas
funcionan correctamente...
y que no debería haber ninguna
razón por la que el hombre no pueda,
tal vez incluso en julio,
aterrizar en ese lugar escogido
en el ecuador de la Luna.
Estos son marineros del cielo,
y lo qué,
hemos visto y oído hoy...
hace que los grandes viajes
oceánicos de los terrestres...
parezcan...
Bueno, realmente terrenales.
Porque como escribió el poeta,
la tripulación del Apolo 10...
se ha deslizado por los
ásperos vínculos de la Tierra...
y nos ha llevado
hasta el mañana.
En las últimas horas,
el hombre se ha acercado más a la
Luna, que nunca en su historia.
Hubo esos momentos
aterradores en los que...
Mamá, ¿qué sucede?
¿Qué sucede?
Nada, cariño.
Tu papá va a ir a la Luna.
De acuerdo.
¿Puedo ir afuera?
Claro.
Estamos aquí hoy...
para hablar del próximo vuelo.
CONFERENCIA DE PRENSA DE
PRE-MISIÓN DEL APOLO 11
JULIO 5 DE 1969
- Pero podemos hablar
de ello gracias a...
vuelos anteriores.
Cada vuelo asumió
nuevos objetivos...
y nos dejó con muy pocas
adiciones que completar.
Estamos muy agradecidos a las
personas que lo hicieron posible...
para que nosotros
estemos aquí hoy.
Muy bien, ahora responderemos
a algunas preguntas.
Jim.
Neil, cuando supiste que
ibas a comandar este vuelo,
¿te sorprendió? ¿Te emocionó?
- Estaba contento.
- De acuerdo, ¿pero cómo compararías?
Este sentimiento, digamos de
ganar un automóvil...
a ser seleccionado
cómo astronauta?
Estaba contento.
- Brian.
- Neil, si resulta,
pasarás a la historia.
¿Qué clase de pensamientos
tienes sobre eso?
Cuando el pensamiento te golpea,
Dios, supongamos que
ese vuelo si es un éxito...
Estamos planeando que
ese vuelo si sea un éxito.
Sólo quise decir,
¿cómo te sientes sobre...
Ser parte de la historia?
Creo que puedo arrojar
algo de luz aquí.
Es una responsabilidad...
pero, es emocionante
ser los primeros.
Hasta mi esposa está emocionada.
Ella sigue deslizando...
Joyas en mi PPK.
¿Estás planeando llevarte
algunas de sus joyas?
- ¿A la Luna, Buzz?
- Claro.
¿Qué hombre no querría?
¿Darle a su esposa
el derecho de alardear?
Neil, ¿tú te llevarás algo?
Si pudiera elegir,
llevaría más combustible.
Muy bien, siguiente pregunta.
Pensé que ibas a
hablar con los niños.
¿Qué querías que les dijera?
¿Qué quieres decirles tú?
Tú eres el que se va.
Bueno, ya es demasiado tarde.
Están durmiendo.
No, no lo están, Neil.
Sabes que no lo están.
¿Por qué no puedes
hablar con ellos?
¿Qué estás haciendo?
Estoy empacando.
No.
Estás matando el tiempo hasta
que puedas entrar en el auto.
- Está bien.
Neil,
necesito que hables con los niños.
¿Puedes oírme?
Necesito que hables con los niños.
¿Qué estás haciendo?
Detente.
- Me pondré a trabajar.
- Bueno, ya basta.
Sólo detente...
¡Deja de empacar!
¿Cuáles son las posibilidades
de que no vuelvas?
¿Cuáles son las posibilidades?
¿Que esta es la última vez
que los niños te vayan a ver?
Bueno,
no puedo darte un número exacto.
¡No quiero un maldito número, Neil!
No es cero, ¿verdad?
¿Lo es?
No.
No. No lo es.
Pat no tiene marido.
Esos niños, ya no tienen padre.
¿Entiendes lo que eso significa?
¿Cuáles son las posibilidades
de que ahora sean Ricky y Mark?
Y yo... ¡No puedo decirles!
Que su papá pasó
los últimos minutos...
empacando su maletín!
Te vas a sentar, con los dos,
y vas a prepararlos
para el hecho de que...
que puede que
nunca vuelvas a casa.
Harás eso.
Tú.
No yo.
Yo ya he terminado.
Así que es mejor que empieces a
pensar en lo que vas a decir.
Jimmy me ha preguntado
lo qué vas a decir...
cuando llegues a la Luna.
Bueno, no estamos seguros de
que si vayamos a llegar a la Luna.
Muchas cosas tienen que ir bien...
antes de que eso ocurra.
¿Cuánto tiempo estarás fuera?
Bueno, lanzaremos en diez días,
estaremos allá por ocho,
y luego un mes en cuarentena.
¿Qué es la cuarentena?
Estaremos... Aislados.
Como protección en caso de que...
traigamos enfermedades
de la superficie lunar...
o... Algo de esa naturaleza.
No es probable,
pero es una precaución.
¿Entonces, no estarás aquí para
mi competencia de natación?
No.
Lo siento.
¿Alguien tiene más preguntas?
¿Crees que vas a volver?
Tenemos una confianza
real en la misión.
Y, hay algunos riesgos,
pero, tenemos toda la
intención de volver.
Pero puede que no lo hagas.
Eso es correcto.
De acuerdo.
De acuerdo. Hora de ir a la cama.
El destino ha ordenado...
que los hombres que fueron
a la Luna a explorar en paz...
se quedarán en la Luna
para descansar en paz.
Estos valientes hombres,
Neil Armstrong y Edwin Aldrin,
saben que no hay esperanza
para su recuperación.
Serán llorados por sus familias.
Serán llorados por
la Madre Tierra...
que se atrevió a enviar a dos
de sus hijos a lo desconocido.
Para que cada ser humano...
que mire a la Luna en
las noches venideras...
sepa que hay una esquina...
en otro mundo...
que es para siempre
de la humanidad.
Antes de la declaración, el
Presidente llamará por teléfono...
a cada una de
las futuras viudas.
Un clérigo adoptará el
mismo procedimiento...
como un entierro en el mar,
encomendando sus almas a lo más
profundo de lo más profundo.
¿Alguna sugerencia?
Suena bien.
CABO KENNEDY, FLORIDA
JULIO 16 DE 1969
ESTADOS UNIDOS
T-menos dos minutos y contando.
20 segundos y contando.
T-menos 15 segundos.
Plataforma interna.
12, 11,
10, 9...
Inicio de la secuencia
de ignición.
Torre despejada.
Marca. Modo Uno Charlie.
Aquí Houston, tienen luz verde
para el lanzamiento.
Aquí Control de Apolo.
Estamos a un minuto de la ignición en
la maniobra de inyección translunar.
Bien, estamos operando a las 59:59.
Apolo 11,
rastreamos su velocidad...
aumentando a 36.000
pies por segundo.
Están dejando la órbita terrestre.
Apolo 11. Recibido.
Hemos cortado.
Recibido, 11.
Bueno,
parece que ya están en camino.
Bien, Houston,
estamos a punto de SEP.
Mike, ¿lo tienes?
Ahora es tu nave.
Y pueden iniciar PTC
a su conveniencia.
Muy bien, gracias, Houston.
Esto huele raro.
Como,
aislamiento eléctrico carbonizado.
Podrían ser gases del cohete.
- ¿Trajiste algo de música?
- No.
Toma, Buzz.
Houston, ¿están escuchando esto?
DÍA CUATRO DE LA MISIÓN
- Apolo 11, ya entran en la órbita lunar.
Su giro debería darles
una buena vista...
en unos dos minutos. Cambio.
Cuando tengan un minuto libre,
¿podrían darnos?...
su lectura a bordo del
tanque N2 Bravo, por favor?
El tanque de Nitrógeno Bravo
está mostrando...
19-60, o algo así.
Recibido.
Pero miren eso.
Esto es un maldito
Circo de tres pistas.
Tengo una purga de celda
de combustible en progreso,
estoy visualizando una
maniobra automática y...
Jesucristo.
Normal, normal.
Houston,
prepárense para alarma automática.
Neil, la... La grabadora de voz,
- ¿sabes dónde está?
- No lo sé.
Toda esta comida y todas
estás cosas de aquí arriba,
- ¿quieres algo de eso?
- No.
De acuerdo.
¿Qué hay de este chicle?
¿Quieres algo de eso?
Mike.
Sólo vuelvan, ¿quieres?
Apolo 11, Houston.
Avísenos cuando hayan
entrado en el LEM,
y cierren la escotilla. Cambio.
Águila, aquí Houston.
Vemos el interruptor de
cero de la óptica encendido.
Antes de tomar algunas marcas,
no olviden...
volver a encenderlo y apagarlo,
y luego encenderlo. Cambio.
Águila, Houston,
¿podrían informarnos?...
la hora en que se activó
la alimentación del LEM...
y también verificar que estemos
en la bomba de Glicol uno. Cambio.
Aquí Águila.
Estamos en la bomba uno.
Recibido. Águila, Columbia.
Los 12 pestillos de
atraque están amartillados.
- Estoy listo para abotonar
la escotilla. - Recibido.
Voy a empezar una maniobra ahora.
A nuestra altitud
de desacoplamiento.
De acuerdo.
¿Qué tal si usamos como
tiempo de desacoplamiento?...
100 horas y 12 minutos?
- ¿Qué tienes para el AOS?
- Tengo 100 horas...
y 16 minutos.
Águila,
vigila el combustible
de tu motor de descenso.
El tiempo de funcionamiento continuo
está limitado a 910 segundos.
Cambio.
Apolo 11, Houston. Estamos
listos para desacoplar. Cambio.
15 segundos.
De acuerdo, ahí están.
Águila, Houston.
Los vemos en el radar.
- Cambio.
- Águila está desacoplada.
Recibido. ¿Cómo se ve?
El Águila tiene alas.
Simplemente no se mantendrá.
Águila, informe de estado.
Cambio.
Tendremos que decírselo a ellos.
Preparémonos para el descenso.
Águila, Houston.
Adelante con el
descenso motorizado.
Recibido. Copio.
La luz de altitud está encendida.
No tenemos datos de radar.
Vamos a proceder.
Procede.
Uno.
Cero.
Ignición.
Alarma del Programa.
- ¿Qué es una alarma 1202?
- No lo sé.
Houston, danos una lectura de
la alarma del Programa 1202.
Recibido, los tenemos.
Vamos a silenciar la señal de alarma.
La misma alarma.
Recibido.
Vamos a silenciar la señal de alarma.
De acuerdo, 3.000 a 70.
Copiado. Recibido.
Alarma del Programa. 1201.
Recibido. Alarma 1201.
Del mismo tipo. Estamos listos.
Una zona bastante rocosa.
Esas rocas son tan
grandes como autos.
No podremos aterrizar allí.
Pasando a manual.
540 pies hacia abajo a 30.
Cuidado con el combustible.
330.
300 pies, tres y medio más abajo.
El combustible está al 8%
Radar ha perdido la pista
de la superficie otra vez.
160 pies, seis y medio abajo.
Cinco y medio hacia abajo,
nueve adelante.
Nivel bajo. Nivel bajo.
120 pies.
5% de combustible restante.
Se encendió una luz.
94 segundos para bingo.
114 es un aborto obligatorio.
Abajo a la mitad. Seis adelante.
Prepárense para 60. Recibido.
60 segundos.
40 pies, dos y medio más
hacia abajo.
Prepárense para 30.
30 segundos. Adelante.
20 pies, bajando a media altura.
Una sombra débil.
A la deriva hacia adelante,
sólo un poquito.
Luz de contacto.
Apagada.
Te copiamos, Águila.
Houston...
Base de la Tranquilidad aquí.
El Águila ha aterrizado.
Recibido, Tranquili...
Tranquilidad.
Te copiamos en tierra.
Tienes un montón de tipos
a punto de ponerse azules.
Estamos respirando de nuevo.
Muchísimas gracias.
Gracias.
Un aterrizaje muy suave.
De acuerdo, Neil,
podemos verte bajar
por la escalerilla ahora.
De acuerdo, acabo de comprobarlo.
En el primer escalón,
Buzz, es...
La puerta no bajó demasiado,
pero, es adecuada para
volver a subir.
Recibido. Copiamos.
Da un buen salto.
Buzz, aquí Houston.
F-dos, un segundo 160 para
fotografía de sombras...
en la cámara de secuencia.
De acuerdo.
Estoy al pie de la escalerilla.
Las patas del LEM están sólo...
sumergidas en la superficie...
alrededor de,
una o dos pulgadas.
Aunque la superficie parece ser...
de grano muy, muy fino a
medida que te acercas a ella.
Es casi como un polvo ahí abajo.
Muy bien.
Voy a dejar el LEM ahora mismo.
Este es un pequeño
paso para el hombre...
pero un gran salto
para la humanidad.
Bien, ¿están listos para avanzar?
Cinco, cuatro, tres,
dos, uno.
Ignición.
Supongo que podrán...
nunca realmente, describirlo.
Así que nunca lo sabremos.
Y puede que no sea una belleza
que se pueda transmitir...
a los futuros espectadores,
tampoco.
Estos primeros hombres en
la Luna han visto algo...
que los hombres que
los sigan, no experimentaran.
Han mirado a otra vida...
que, no podremos seguir.
Bob Simon en Trafalgar Square,
donde se unió a los miles...
que veían en una inmensa
pantalla de televisión...
cuando el Apolo
aterrizó en la Luna.
El rumano medio piensa
en el Apolo 11...
un poco como su
propia aventura personal.
Se estima que la audiencia...
estaba por encima de
los cientos de millones.
Tal vez 400 millones de personas
más o menos viendo esta transmisión.
Innumerables millones más...
escuchaban en la radio
las voces desde la Luna.
Nunca antes había
habido tanta gente...
en sintonía con
un evento a la vez.
Está en la Luna. Por supuesto...
la hazaña de todos los tiempos.
¿Te sorprende que
haya tenido lugar?
INSTALACIÓN DE CUARENTENA
CENTRO ESPACIAL
JULIO 27 DE 1969
- No sólo me sorprende,
sino que estoy seguro...
INSTALACIÓN DE CUARENTENA
CENTRO ESPACIAL
JULIO 27 DE 1969
- que sorprende a todo
el mundo en este país.
¿Qué piensas de ello?
Bueno, la Luna, espero...
que alguna vez todo
el mundo vaya allí.
- ¿Quieres ir tú mismo?
- Sí.
Ojalá pudiera irme ahora mismo.
Creo que este es un
día muy importante.
Es un día histórico para...
Todo el Universo...
está preocupado por esto,
el alunizaje en la Luna.
Y como mujer francesa,
- ¿qué piensas sobre ello?
- Creo que es maravilloso.
Siempre confié en los Estados Unidos
y sabía que no podían fallarnos.
Y en Washington,
un ciudadano anónimo colocó
un pequeño ramo de flores...
sobre la tumba de
John F. Kennedy con una nota:
Señor Presidente,
el Águila ha aterrizado.
Y de hecho en este día, cuando
marcamos el regreso de los astronautas,
es difícil no pensar
en ese discurso...
que nuestro 35º Presidente
dio hace sólo siete años.
Si la historia encapsulada
de nuestro progreso...
nos ha enseñado algo,
es que el hombre,
en su búsqueda de
conocimiento y progreso,
es determinado y no
puede ser disuadido.
Pero, ¿por qué, dicen algunos,
el ir a la Luna?
¿Por qué elegir esto
como nuestro objetivo?
Y bien podrían preguntarse,
¿por qué haber escalado
la montaña más alta?
¿Por qué, hace 35 años,
volamos sobre el Atlántico?
¿Por qué Rice juega contra Texas?
Elegimos ir a la Luna.
Elegimos ir a la Luna...
Elegimos ir a la Luna
en esta década...
y hacer las otras cosas,
no porque sean fáciles,
sino porque son difíciles.
Lo siento.
¿Cómo se siente?
¿Qué tan feliz está?
¿Ha hablado con su marido?
¿A sus hijos les gustaría
ser astronautas como él?
Señora Armstrong.
¿Han sido contestadas
todas sus plegarias?
Sí, sí, lo han sido.
¿Cómo describiría el vuelo?
Bueno, sólo puedo decir que fue,
fuera de este mundo.
Gracias.
Estarán en cuarentena las
tres semanas completas,
pero no hay señales de
infección o enfermedad.
Felicitaciones, Jan.
Adelante.
Recibido. Nodo.
Cero-siete.
Cero-cuatro.
Cuatro-seis.
Rogue cinco.
6-7-5 Este.
Uno-cinco.
Ascensión recta del 52.
Comprendido. Recibido.
070446...
Rogue cinco, 67.5 Este,
uno-cinco más cinco-dos
de ascensión recta.
Recibido. Eso es correcto.
Y verificamos que el radar de
banda L está fuera de enlace.
No Rog, nosotros lo vemos
todavía funcionando.
No, ese es el radar de
banda L de la nave espacial.
Recibido, el transponedor
está listo.
Recibido, gracias.
Pondré las coordenadas 0035...
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org